# ML2

# Отбор информативных признаков
## Генетический алгоритм

Информативные признаки - те, что наиболее сильно влияют на результаты обучаемой модели. Используя только оные,т.е, произведя отбор признаков и уменьшение их в исходном датасете, мы можем эффективно уменшить признаковое пространство, избавившись от ненужных данных, не теряя качества классификации, например, или не увеличивая ошибку в задачах регрессии. 

Генетический алгоритм начинается со стартовой популяции, которая состоит из набора хромосом (векторов - решений), где каждая хромосома имеет последовательность генов.

Ген в GA - строительный блок хромосомы. Для нашей задачи - гены и есть признаки. Задачи состоит в отборе оных. В используемом датасете находится 360 признаков, соответственно - 360 генов в хромосоме. Представление гена выберем бинарное (присутствует в хромосоме или нет). 

Используя функцию приспособленности, GA выбирает лучшие решения в качестве родителей для создания новой популяции, а "плохие" - "убивает". Новые решения в новой популяции создаются применением двух операций над родителями - кроссовер и мутация. 

Начальную популяцию (их хромосомное представление) мы инициализируем случайно. Это легко делается с помощью NumPy. 

Критерий для выбора родителей - значение приспособленности. Чем выше значение - тем лучше решение. Оно расчитывается с помощью функции приспособленности. Выбранная исходная модель - SVC - следовательно, мы отбираем признаки для улучшения точности классификации. Она же и будет критерием приспособленности того или иного решения. SVC будет обучаться на всех элементах обучающей выборки ТОЛЬКО с определёнными признаками.

#### Кроссовер и мутация
Опираясь на значение ФП, фильтруем решения, выбираем лучшие. GA предполагает, что совмещение двух хороших решений даст новое лучшее. Здесь и применяется кроссовер - обмен родителей определёнными генами. Был использован одноточечный кроссовер, в котором определённая точка разделяет хромосому. Гены перед оной берутся из первого решения, после - из второго.

Мутации в данной реализации - случайное обращение некоторых генов.
